# 職務経歴書

## アジェンダ
- [基本情報](#基本情報)
- [職務経歴](#職務経歴)
- [スキル](#スキル)
- [Q&A](#qa)
- [趣味](#趣味)

## 基本情報
大塚 桂生 / オオツカ ケイセイ / keisei otsuka
1986 年生まれ

## 職務経歴

### 2024.09 - 現在 / 株式会社immedio(業務委託)

#### 概要

新規プロダクトの1~10フェーズでの新機能の開発、運用保守に対応

| 項目 | 詳細 |
|------|------|
| チーム規模 | 約 3 名 |
| 担当役割 | アプリケーションエンジニア |
| ポジション | メンバー |
| 技術スタック | Typescript、GoogleCloud、Prisma、PostgreSQL、React(Remix)、Conform、shadcn-ui、vitest、remix-auth |

#### 業務内容
- 要件定義・PdMとの仕様調整
- BE/FE を横断した実装・QA
- Cursor, Devin といったツールの検証
- 比較的難易度の高い実装のリード
  - ユーザーの行動履歴を記録
  - ユーザーの行動履歴に合わせて外部APIとの連携など

#### 貢献をした点
チーム内の実装ではスプリントの目標を必ず達成することを意識して実装に取り組み、基本的にはスプリント内で定めた目標のタスクは期間内に完了するようにしました。ビジネスサイド側からも早期リリースからの検証を素早くできた点を評価いただけていたと感じています。

### 2022.02 - 2024.04 / 株式会社tacoms(正社員)

#### 概要
- 複数プロダクトのフロントエンドリードエンジニア
- ライブラリのメジャーバージョン更新対応
  - Remix to React Router V7、React18 to React19 etc.
- BE/FE を横断した実装・QA

| 項目 | 詳細 |
|------|------|
| チーム規模 | 約 7 名 |
| 担当役割 | アプリケーションエンジニア |
| ポジション | フロントエンドリード |
| 技術スタック | Typescript、React、Golang（Echo）、MySQL、sqlx、React(Next.js)、React Hook Form、Chakra UI、Jest |

#### 業務内容
- 複数のプロダクトのフロントエンド、バックエンドを横断しての開発
- 要件定義・PdMとの仕様調整
- BE/FE を横断した実装・QA
- テックサポート対応
- フロントエンドの負債解消、ライブラリのバージョンアップ対応
- ハードウェアの性能が不足しているタブレットでのパフォーマンス改善対応

#### 貢献をした点
マルチリポジトリでバックエンド、フロントエンドが管理されており、初期のキャッチアップコストが高いプロダクトでしたが、積極的な複数プロダクトを横断した実装により全体的な仕様理解につながり、開発スピードの高い実装でチームに寄与できたと考えています。

## スキル

フロントエンドの TypeScript、Golang のような静的言語をメインに扱い、フロントエンドからバックエンドまでの一気通貫な対応を得意とします。特にフロントエンドの領域に強みを持っていますが、バックエンドに関しても専門ではありませんが基本的には問題なく対応が可能です。なお、インフラ（AWSやGCPなど）に関しては得意ではありません。

## Q&A

**Q: チーム開発でのスタンスは？**

A: プロダクトをリードする人がいる場合は基本的にその方の意思決定に合わせます。あまり個人の感情で周囲の意思決定を崩さないようにすることで開発をスムーズに進めるためです。自分がリードをする立場の場合も基本的には同様の対応をしますが、人数が少ない場合は周囲の意見を柔軟に受け入れて対応しています。

**Q: コミュニケーションスタイルは？**

A: 完璧を求めませんが、丁寧なコミュニケーションを好みます。業務を行う上で、テキストコミュニケーションでのやり取りが多くなるため、相手が不快にならないこと、相手に意図が伝わるようなコミュニケーションを心がけています。

なお、チャットコミュニケーションにおいて基本的には絵文字を使わないようにしています。使わないときに不機嫌だと思われないようにするためです。

**Q: 技術的な負債についてどう考えていますか？**

A: 過去の経験やAIを活用しつつ、極力負債が少なくなるように進めますが、仕様の変更等も含めて一定の負債は出るものだと考えています。ただし、後々に取り返しがつかないような実装の仕方だけはしないよう、プロダクトの特徴や進行状況も加味しつつ、現状の負債解消は適度に提案させていただきます。

**Q: コードレビューでの方針は？**

A: レビューコメントは「全体的な設計」や「あきらかなバグがないか」などを対象のブランチに移動して動作確認を行うことが多いです。imoやnitsのような細かいコメントをすることもありますが、あきらかな問題がある場合を除いては修正を強要せず、コミュニケーションコストによるレビュー負荷がかからないように気をつけています。

**Q: 今後のキャリアについてどう考えますか？**

A: 直近ではAIツールの発達の影響もあり、実装コスト、学習コストは大幅に下がっている印象があります。なので、これを機にインフラ側の技術習得をして、フルスタックな開発ができるようになりたいと考えています。

なお、人間が成果を発揮するという点で周囲を巻き込んで進めていくことに少し関心があり、今後PdMやPMのような働き方も経験できればと考えています。

## 趣味
- 銭湯でのサウナと水風呂
- 今はあまりできていませんが、ブレイクダンスを昔はやっていました。
